Τι θα δούμε στο βίντεο σήμερα; Ραντεβού στο Ντίσνεϋλαντ!
Σκηνή 1: Σχεδιάζοντας ένα ταξίδι στο Ντίσνεϋλαντ
Γεια σου.
Έχεις τώρα χρόνο;
Ναι, είμαι εντάξει.
Είσαι ελεύθερη την επόμενη Κυριακή;
Ναι, είμαι ελεύθερη.
Θα ήθελες να πάμε μαζί στο Ντίσνεϋλαντ;
Στο Ντίσνεϋλαντ;
Μου αρέσει πολύ η ιδέα!
Το ήθελα πάντα να πάω.
Κι εγώ το σκεφτόμουν.
Αλήθεια;
Χαίρομαι πολύ!
Την Κυριακή θα έχει καλό καιρό.
Αυτό είναι τέλειο!
Πηγαίνεις για πρώτη φορά στο Ντίσνεϋλαντ;
Όχι, πήγα όταν ήμουν παιδί.
Α, ναι;
Εγώ πηγαίνω για πρώτη φορά.
Ε, αλήθεια;
Ναι, ανυπομονώ πολύ!
Μπορείς να ξυπνήσεις νωρίς το πρωί;
Ναι, είμαι εντάξει.
Τι ώρα θα συναντηθούμε;
Ας συναντηθούμε στις οκτώ στον σταθμό.
Καλά.
Στις οκτώ, σωστά;
Τα εισιτήρια θα τα αγοράσω εγώ.
Ευχαριστώ πολύ!
Τα χρήματα θα σου τα δώσω αργότερα.
Ναι, είμαι εντάξει.
Τι ρούχα είναι καλά να φορέσω;
Θα περπατήσουμε πολύ, οπότε αθλητικά παπούτσια είναι καλύτερα.
Καλά.
Θα πάω με αθλητικά παπούτσια.
Το μεσημεριανό θα το φάμε μέσα.
Ναι, θέλω να φάω κάτι νόστιμο!
Λοιπόν, τα λέμε την επόμενη εβδομάδα.
Ναι, ανυπομονώ!
Το σενάριο του σημερινού βίντεο μπορείτε να το κατεβάσετε από την περιγραφή και το πρώτο σχόλιο. Παρακαλώ αφήστε ένα σχόλιο πριν το κατεβάσετε.
Σκηνή 2: Πρωινές χαιρετισμοί και συζητήσεις
Καλημέρα!
Πολύ νωρίς!
Ναι, ήμουν ενθουσιασμένη και ξύπνησα νωρίς.
Κι εγώ το ίδιο.
Σήμερα έχει ωραίο καιρό, έτσι δεν είναι;
Ναι, δεν έχει καθόλου σύννεφα.
Τα ρούχα σου σου πάνε πολύ!
Ευχαριστώ πολύ!
Νιώθω λίγο ντροπαλή.
Είσαι πολύ κομψός!
Ευχαριστώ πολύ!
Και το φόρεμά σου είναι υπέροχο!
Αλήθεια;
Χαίρομαι πολύ!
Λοιπόν, πάμε;
Ναι.
Α, θα πάρουμε το μονορέιλ;
Μπορούμε να πάμε και με τα πόδια;
Ναι.
Είναι περίπου δέκα λεπτά με τα πόδια.
Τότε, ας περπατήσουμε.
Ναι, καλή ιδέα.
Θέλω να δω τη θέα.
Έχει πολύ κόσμο, ε;
Ναι.
Είναι Κυριακή σήμερα.
Έχουμε και πολλούς ξένους.
Ναι, καλή ιδέα.
Φαίνονται όλοι να διασκεδάζουν.
Ακούω μουσική.
Είναι μουσική από τη Disney!
Νιώθω ενθουσιασμένος/η!
Ναι.
Δεν βλέπω την ώρα να μπούμε.
Δεν είναι βαριές οι αποσκευές σου;
Όλα καλά.
Είναι ελαφριές.
Στη δική μου τσάντα έχω νερό.
Ευχαριστώ πολύ!
Θα το πιούμε αργότερα.
Α, φαίνεται η είσοδος!
Ναι, όντως!
Είναι τεράστια!
Ας βιαστούμε!
Ναι.
Πάμε!
Ο σύνδεσμος για την ιστοσελίδα όπου μπορείτε να κάνετε επανάληψη του σημερινού βίντεο βρίσκεται στην περιγραφή και στο πρώτο σχόλιο. *Η ιστοσελίδα ενδέχεται να διαγραφεί χωρίς προειδοποίηση.
Σκηνή 3: Η είσοδος του θεματικού πάρκου / Είσοδος σε θεματικό πάρκο
Θα βγάλω τα εισιτήρια.
Ναι, σας παρακαλώ.
Θα τα δείξω στην οθόνη του smartphone μου.
Πόσο βολικό!
Ναι.
Α, μπήκαμε!
Ουάου, καταπληκτικό!
Τα κτίρια είναι πολύ όμορφα.
Πραγματικά!
Φαίνεται σαν ταινία!
Πού θέλεις να πάμε πρώτα;
Δεν ξέρω και πολύ.
Τότε, ας δούμε τον χάρτη.
Έχει τόσα πολλά αξιοθέατα!
Σου αρέσουν τα τρενάκια του λούνα παρκ;
Ναι, μου αρέσουν πολύ!
Προτιμώ τα γρήγορα.
Τότε, ας πάμε σε εκείνο το βουνό.
Σε εκείνο το μεγάλο βουνό;
Ναι, είναι πολύ δημοφιλές.
Πόση ώρα είναι η αναμονή;
Θα το δω στην εφαρμογή.
Κάνε το, σε παρακαλώ.
Τώρα είναι περίπου 40 λεπτά.
Σαράντα λεπτά, σωστά;
Όλα καλά.
Λοιπόν, πάμε!
Ω, υπάρχει ένας χαρακτήρας!
Ναι, όντως!
Να βγάλουμε μια φωτογραφία;
Ας τη βγάλουμε αργότερα.
Ναι, καλή ιδέα.
Ας προχωρήσουμε πρώτα.
Μέσα είναι πολύ μεγάλο!
Ναι.
Μην χαθείτε, εντάξει;
Όλα καλά.
Να κρατηθούμε χέρι χέρι;
Εεε, ναι.
Νιώθω λίγο ντροπαλά, όμως.
Σκηνή 4: Επιλογή Καπέλου / Choosing Hats
Να μπούμε σε αυτό το μαγαζί;
Μου αρέσει πολύ η ιδέα!
Έχουν τόσα πολλά καπέλα!
Όλοι φοράνε χαριτωμένα καπέλα!
Ας αγοράσουμε κι εμείς.
Εγώ δεν φοράω καπέλα.
Έλα, ας φορέσουμε μαζί!
Νιώθω ντροπή.
Σήμερα είναι ξεχωριστή μέρα, θα είμαστε καλά.
Εντάξει.
Ποιο σου αρέσει;
Τι λες για αυτό;
Αυτό έχει πολύ μεγάλα αυτιά.
Α, ναι;
Κι αυτό εδώ;
Ω, αυτό είναι ωραίο!
Ας πάρουμε διαφορετικά χρώματα.
Εγώ προτιμώ το μαύρο.
Τότε εγώ θα πάρω το κόκκινο.
Θα το δοκιμάσω λίγο.
Πώς σου φαίνεται;
Σου πάει πολύ!
Είσαι πολύ cool!
Αλήθεια;
Δεν φαίνομαι λίγο περίεργος/η;
Κανένα απολύτως πρόβλημα!
Λοιπόν, θα το πάρω αυτό.
Εγώ θα πάρω αυτό.
Θα αγοράσω και τα δύο.
Ω, δεν χρειάζεται!
Θα τα πληρώσω με τα δικά μου λεφτά.
Όχι, είναι δώρο!
Αλήθεια;
Ευχαριστώ πολύ!
Πού είναι το ταμείο;
Εκεί πέρα.
Έχει λίγο κόσμο στην ουρά.
Ας περιμένουμε.
Χαίρομαι πολύ!
Θα το φυλάω πάντα σαν θησαυρό.
Σκηνή 5: Πώς να Περάσετε τον Χρόνο Αναμονής / How to Spend Waiting Time
Από εδώ θα περιμένουμε σαράντα λεπτά.
Είναι αρκετά μεγάλο το διάστημα.
Ναι, καλή ιδέα.
Δεν κουράστηκες;
Ακόμα είμαι εντάξει.
Είμαι καλά.
Διψάσατε;
Όχι, αλλά έχει λίγη ζέστη, έτσι δεν είναι;
Ναι.
Α, υπάρχει ανεμιστήρας.
Δροσεράει λίγο, έτσι;
Βλέπετε συχνά ταινίες της Disney;
Ναι.
Παλιά τις έβλεπα συχνά.
Ποια ταινία σας αρέσει περισσότερο;
Μου αρέσει η ταινία με τα λιοντάρια.
Α, αυτή είναι πολύ διασκεδαστική.
Ναι.
Η μουσική είναι καταπληκτική.
Ναι, καλή ιδέα.
Μου αρέσει και μένα.
Εσάς τι είδους ταινίες σας αρέσουν;
Μου αρέσουν οι ταινίες με τις πριγκίπισσες.
Τα φορέματα είναι πανέμορφα, έτσι δεν είναι;
Ναι.
Όταν ήμουν παιδί, τις θαύμαζα.
Νομίζω ότι ακόμα σας ταιριάζουν.
Δεν είναι αλήθεια.
Νιώθω ντροπή.
Είναι αλήθεια!
Ευχαριστώ πολύ!
Η ουρά προχώρησε λίγο.
Ναι.
Λίγο ακόμα.
Ακούγονται κραυγές από μέσα.
Φοβάστε;
Όχι, με ενθουσιάζει!
Κι εγώ το ίδιο.
Ανυπομονώ!
Ναι.
Κρατηθείτε καλά!
Σκηνή 6: Ξεκούραση και Φροντίδα
Κουραστήκαμε λίγο, έτσι δεν είναι;
Ναι, περπατήσαμε πολύ.
Να ξεκουραστούμε σε εκείνο το καφέ;
Μου αρέσει πολύ η ιδέα!
Θέλω κάτι κρύο να πιω.
Ας μπούμε μέσα.
Υπάρχουν ελεύθερες θέσεις.
Τέλεια!
Ας καθίσουμε.
Δεν πονάνε τα πόδια σας;
Πονάνε λίγο, αλλά είμαι εντάξει.
Θα πάω να αγοράσω καφέ.
Θα έρθω μαζί σας.
Όλα καλά.
Μείνετε εδώ να ξεκουραστείτε.
Εντάξει, ευχαριστώ.
Τι θα πιείτε;
Θα ήθελα έναν παγωμένο καφέ, παρακαλώ.
Θέλετε γάλα και ζάχαρη;
Ναι, λίγο παρακαλώ.
Καλά.
Θα φάτε και κέικ;
Όχι, μόνο το ποτό είναι αρκετό.
Καλά.
Περιμένετε λίγο.
Σας έκανα να περιμένετε.
Ευχαριστώ πολύ!
Είναι δροσερό και πολύ νόστιμο.
Ναι, θα το δοκιμάσω.
Ω, είναι πολύ νόστιμο!
Τέλεια!
Έξω έκανε πολύ ζέστη.
Ναι, καλή ιδέα.
Ήθελα να ξεκουραστώ λίγο σε ένα δροσερό μέρος.
Μετά πού θα πάμε;
Θέλω να δω την παρέλαση.
Τι ώρα ξεκινάει;
Από τις 3:00, οπότε έχουμε ακόμα χρόνο.
Τότε, ας ξεκουραστούμε λίγο και μετά να πάμε.
Σκηνή 7: Η επιλογή του κάρυ για βραδινό / Επιλέγοντας κάρυ για δείπνο
Πείνασαμε, ε;
Ναι, είναι ήδη επτά το βράδυ.
Ας φάμε κάτι.
Τι σου αρέσει να φας;
Τι λέτε για κάρυ;
Μου αρέσει πολύ η ιδέα!
Μου αρέσει το κάρυ.
Ας πάμε σε αυτό το εστιατόριο.
Είναι ένα πολύ όμορφο εστιατόριο!
Έχει αραβική ατμόσφαιρα.
Ας δούμε το μενού.
Εγώ θα πάρω κοτόπουλο κάρυ.
Εγώ θα πάρω μοσχαρίσιο κάρυ.
Πόσο καυτερό να το κάνουμε;
Μέτρια καυτερό, παρακαλώ.
Και εγώ μέτρια καυτερό.
Ρύζι ή νάν; Τι προτιμάτε;
Νάν, παρακαλώ.
Μου αρέσει το μεγάλο νάν.
Λοιπόν, δύο νάν, παρακαλώ.
Να πάρουμε και σαλάτα;
Ναι, ας φάμε και σαλάτα.
Έφτασε το φαγητό!
Μυρίζει υπέροχα!
Καλή όρεξη!
Είναι ζεστό!
Ναι, πρόσεχε!
Ναι, είναι πολύ νόστιμο!
Πραγματικά!
Το κρέας είναι πολύ μαλακό.
Και το νάν είναι μεγάλο και νόστιμο.
Χόρτασα!
Κι εγώ το ίδιο.
Καλή απόλαυση!
Σκηνή 8: Η βραδινή παρέλαση και η ζεστασιά της καρδιάς / Βραδινή παρέλαση και η ζεστασιά των ψυχών
Έξω έχει σκοτεινιάσει.
Ναι, η παρέλαση θα ξεκινήσει σύντομα.
Πού να τη δούμε;
Από εκεί φαίνεται καλά.
Πάμε!
Έχει αρκετό κόσμο.
Ναι, μην απομακρυνθούμε.
Μπορώ να κρατήσω το χέρι σου;
Ναι, σας παρακαλώ.
Έχει αρχίσει να κρυώνει λίγο, έτσι δεν είναι;
Ναι, ο άνεμος είναι κρύος.
Μπορώ να σου δανείσω το μπουφάν μου.
Ε, σίγουρα;
Ναι, εγώ δεν κρυώνω.
Ευχαριστώ πολύ!
Είναι ζεστά.
Α, ακούω μουσική.
Ξεκίνησε!
Κοίτα!
Ουάου, είναι πολύ όμορφα!
Υπάρχουν πολλά φώτα.
Αυτό το πλοίο είναι μεγάλο, έτσι δεν είναι;
Ναι, έχει πάνω πολλούς χαρακτήρες.
Όλοι κουνάνε τα χέρια τους!
Ας κουνήσουμε και εμείς τα χέρια μας!
Φαίνεται πολύ διασκεδαστικό!
Ναι, σαν όνειρο.
Χάρηκα που ήρθαμε σήμερα.
Κι εγώ το ίδιο.
Ευχαριστώ που με προσκάλεσες.
Θα ήθελα να έρθουμε ξανά μαζί.
Ναι, σίγουρα πρέπει να ξανάρθουμε.
Θα ήθελα να το βλέπω για πάντα.
Πραγματικά έτσι είναι.
Σκηνή 9: Εξάσκηση στη φωτογράφιση / Πώς να ζητήσετε να βγάλετε μια φωτογραφία
Τα φωτιστικά είναι πολύ όμορφα!
Να βγάλουμε μια φωτογραφία εδώ;
Ναι, θα ήθελα πολύ.
Πώς να τη βγάλουμε;
Ας ζητήσουμε από κάποιον.
Ναι, καλή ιδέα.
Θα ρωτήσω εκείνον τον άνθρωπο.
Κάνε το, σε παρακαλώ.
Συγγνώμη, μπορείτε να μας βγάλετε μια φωτογραφία;
Πατήστε αυτό το κουμπί.
Κάνε το, σε παρακαλώ.
Ναι, τσίιιιζ!
Μπορείτε να βγάλετε άλλη μία, παρακαλώ;
Σας ευχαριστούμε πολύ!
Δείξτε μας τη φωτογραφία.
Πώς σου φαίνεται;
Βγήκε καλά;
Ναι, είναι μια πολύ ωραία φωτογραφία.
Το κάστρο φαίνεται πολύ όμορφο στη φωτογραφία.
Χαίρομαι πολύ!
Στείλτε την, παρακαλώ.
Ναι, θα την στείλω αργότερα με μήνυμα.
Ας βγάλουμε μια φωτογραφία και με το δικό μου smartphone.
Σέλφι, ε;
Ναι, έλα πιο κοντά.
Έτσι είναι καλά;
Ναι, χαμογέλα!
Ναι, τσίιιιζ!
Α, έκλεισα τα μάτια μου.
Άλλη μία.
Συγγνώμη.
Αυτή τη φορά είναι εντάξει.
Τέλεια.
Ήταν μια όμορφη ανάμνηση για σήμερα.
Ναι, θα το κρατήσω σαν θησαυρό.
Σκηνή 10: Το τέλος μιας χαρούμενης στιγμής / Το τέλος μιας χαρούμενης περιόδου
Ώρα να φύγουμε ήδη, έτσι δεν είναι;
Ναι, πέρασε τόσο γρήγορα.
Πέρασα πολύ όμορφα.
Κι εγώ το ίδιο.
Σας ευχαριστώ πολύ για σήμερα.
Δεν κουραστήκατε;
Λίγο κουρασμένη, αλλά πολύ ευτυχισμένη.
Ήρθε το τρένο.
Ας ανεβούμε.
Μπορούμε να καθίσουμε.
Τέλεια!
Ξεκουραστείτε τα πόδια σας.
Τραβήξαμε πολλές φωτογραφίες, ε;
Ναι, θα τις δω στο σπίτι.
Κι εγώ το ίδιο.
Θα τις δω και αύριο.
Τι θα κάνετε την επόμενη Κυριακή;
Δεν έχω κανένα σχέδιο ακόμα.
Τότε, πάμε κάπου μαζί πάλι;
Ναι, θα ήθελα πολύ.
Πού θα θέλατε να πάμε;
Θα ήθελα να κουνηθώ λίγο.
Τι λέτε για το Round One;
Μου αρέσει πολύ η ιδέα!
Ναι, είναι δροσερά μέσα.
Φαίνεται διασκεδαστικό.
Θα ήθελα να πάω.
Την επόμενη Κυριακή, λοιπόν, πάμε στο ενυδρείο.
Ναι, ανυπομονώ!
Καλύτερα να φορέσουμε άνετα ρούχα.
Καλά.
Θα πάω με παντελόνι.
Α, είναι ο σταθμός μου.
Να προσέχετε στο δρόμο για το σπίτι.
Ναι. Καληνύχτα.
Καληνύχτα.
Τα λέμε την επόμενη εβδομάδα.
Σκηνή 1: Σχεδιάζοντας ένα ταξίδι στο Ντίσνεϋλαντ
Δοκιμή ακρόασης
Γεια σου.
Έχεις τώρα χρόνο;
N + έχετε; = Έχετε N;
χρόνος = χρόνος
Δοκιμή ακρόασης
Ναι, είμαι εντάξει.
Εντάξει / μια χαρά
Δοκιμή ακρόασης
Είσαι ελεύθερη την επόμενη Κυριακή;
N + είναι κλειστό; / Είναι αργία το N;
επόμενη εβδομάδα = επόμενη εβδομάδα
αργία = αργία / ημέρα ρεπό
Δοκιμή ακρόασης
Ναι, είμαι ελεύθερη.
Θα ήθελες να πάμε μαζί στο Ντίσνεϋλαντ;
Θα θέλατε να V; = Θα θέλατε να V;
μαζί = μαζί
Δοκιμή ακρόασης
Στο Ντίσνεϋλαντ;
Είναι N; = Είναι N;
Δοκιμή ακρόασης
Μου αρέσει πολύ η ιδέα!
Το ήθελα πάντα να πάω.
Ήθελα να V = ήθελα να V
όλη την ώρα / για πολύ καιρό = συνέχεια / για πολύ καιρό
Δοκιμή ακρόασης
Κι εγώ το σκεφτόμουν.
Σκεφτόμουν ότι ήθελα να V = σκεφτόμουν ότι ήθελα να V
σκέφτομαι = σκέφτομαι
Δοκιμή ακρόασης
Αλήθεια;
αληθινό / αλήθεια
Δοκιμή ακρόασης
Χαίρομαι πολύ!
χαρούμενος ↔ λυπημένος
Δοκιμή ακρόασης
Την Κυριακή θα έχει καλό καιρό.
Είναι A (ενημέρωση)
καιρός = καιρός
Δοκιμή ακρόασης
Αυτό είναι τέλειο!
Πηγαίνεις για πρώτη φορά στο Ντίσνεϋλαντ;
Είναι η πρώτη σας φορά N; = Είναι η πρώτη σας φορά N;
πρώτη φορά = για πρώτη φορά
Δοκιμή ακρόασης
Όχι, πήγα όταν ήμουν παιδί.
Όταν ήμουν N = όταν ήμουν N
παιδί ↔ ενήλικας
Δοκιμή ακρόασης
Α, ναι;
Εγώ πηγαίνω για πρώτη φορά.
Είναι η πρώτη μου φορά N = Είναι η πρώτη μου φορά N
Δοκιμή ακρόασης
Ε, αλήθεια;
Ναι, ανυπομονώ πολύ!
περιμένω με ανυπομονησία / προσμονή
Δοκιμή ακρόασης
Μπορείς να ξυπνήσεις νωρίς το πρωί;
Μπορείτε να κάνετε V (λεξική μορφή);
πρωί ↔ βράδυ
Δοκιμή ακρόασης
Ναι, είμαι εντάξει.
Τι ώρα θα συναντηθούμε;
Τι ώρα θα κάνετε V;
συναντιέμαι = να συναντηθώ
Δοκιμή ακρόασης
Ας συναντηθούμε στις οκτώ στον σταθμό.
Ας κάνουμε V στο/στην N
σταθμός = σταθμός
Δοκιμή ακρόασης
Καλά.
καταλαβαίνω = να καταλάβω
Δοκιμή ακρόασης
Στις οκτώ, σωστά;
Τα εισιτήρια θα τα αγοράσω εγώ.
Το N, το άτομο N θα κάνει V
αγοράζω ↔ πουλάω
Δοκιμή ακρόασης
Ευχαριστώ πολύ!
Τα χρήματα θα σου τα δώσω αργότερα.
Θα κάνω V για το N αργότερα
χρήματα = χρήματα
πληρώνω = να πληρώσω
Δοκιμή ακρόασης
Ναι, είμαι εντάξει.
Τι ρούχα είναι καλά να φορέσω;
Τι είδους N σας αρέσει;
ρούχα = ρούχα
Δοκιμή ακρόασης
Θα περπατήσουμε πολύ, οπότε αθλητικά παπούτσια είναι καλύτερα.
επειδή κάνω V
περπατάω = να περπατήσω
Δοκιμή ακρόασης
Καλά.
Θα πάω με αθλητικά παπούτσια.
Πηγαίνω με το N
πηγαίνω ↔ έρχομαι
Δοκιμή ακρόασης
Το μεσημεριανό θα το φάμε μέσα.
Ας κάνουμε V στο/στην N
μεσημεριανό = μεσημεριανό
μέσα ↔ έξω
Δοκιμή ακρόασης
Ναι, θέλω να φάω κάτι νόστιμο!
Θέλω να φάω κάτι νόστιμο
νόστιμο ↔ άνοστο
Δοκιμή ακρόασης
Λοιπόν, τα λέμε την επόμενη εβδομάδα.
Ναι, ανυπομονώ!
Ανυπομονώ για το N
Σκηνή 2: Πρωινές χαιρετισμοί και συζητήσεις
Δοκιμή ακρόασης
Καλημέρα!
Πολύ νωρίς!
είναι γρήγορο
γρήγορο ↔ αργό
Δοκιμή ακρόασης
Ναι, ήμουν ενθουσιασμένη και ξύπνησα νωρίς.
επειδή...
ανυπομονώ = ανυπομονώ
Δοκιμή ακρόασης
Κι εγώ το ίδιο.
κι εγώ το ίδιο
Δοκιμή ακρόασης
Σήμερα έχει ωραίο καιρό, έτσι δεν είναι;
Ο καιρός είναι A
καιρός = καιρός
Δοκιμή ακρόασης
Ναι, δεν έχει καθόλου σύννεφα.
Δεν υπάρχουν σύννεφα
σύννεφο = σύννεφο
Δοκιμή ακρόασης
Τα ρούχα σου σου πάνε πολύ!
Κάνω V (ενεστώτας)
ρούχα = ρούχα
Δοκιμή ακρόασης
Ευχαριστώ πολύ!
Νιώθω λίγο ντροπαλή.
Νιώθω ντροπή
Δοκιμή ακρόασης
Είσαι πολύ κομψός!
Είναι cool / ωραίος
Δοκιμή ακρόασης
Ευχαριστώ πολύ!
Και το φόρεμά σου είναι υπέροχο!
Το N είναι επίσης υπέροχο
υπέροχο = υπέροχο
Δοκιμή ακρόασης
Αλήθεια;
Είναι αλήθεια;
αλήθεια = αλήθεια
Δοκιμή ακρόασης
Χαίρομαι πολύ!
Είμαι χαρούμενος
Δοκιμή ακρόασης
Λοιπόν, πάμε;
Να κάνουμε V;
Ναι.
Δοκιμή ακρόασης
Α, θα πάρουμε το μονορέιλ;
Θα πάρετε το μονόρειλ;
μονόρειλ = μονόρειλ
Δοκιμή ακρόασης
Μπορούμε να πάμε και με τα πόδια;
Μπορείτε επίσης να κάνετε V;
περπατάω ↔ τρέχω
Ναι.
Δοκιμή ακρόασης
Είναι περίπου δέκα λεπτά με τα πόδια.
Περίπου [ποσότητα] με το να κάνω V
10 λεπτά = 10 λεπτά
Δοκιμή ακρόασης
Τότε, ας περπατήσουμε.
Ας κάνουμε V
Δοκιμή ακρόασης
Ναι, καλή ιδέα.
Θέλω να δω τη θέα.
Θέλω να δω τη θέα
θέα = θέα
Δοκιμή ακρόασης
Έχει πολύ κόσμο, ε;
Υπάρχουν πολλά N
πολύ ↔ λίγο
Ναι.
Δοκιμή ακρόασης
Είναι Κυριακή σήμερα.
Επειδή είναι Κυριακή
Κυριακή = Κυριακή
Δοκιμή ακρόασης
Έχουμε και πολλούς ξένους.
Ο ξένος είναι επίσης A
ξένος = ξένος
Δοκιμή ακρόασης
Ναι, καλή ιδέα.
Φαίνονται όλοι να διασκεδάζουν.
Φαίνεται διασκεδαστικό
διασκεδαστικό = διασκεδαστικό
Δοκιμή ακρόασης
Ακούω μουσική.
Ακούγεται η μουσική
μουσική = μουσική
Δοκιμή ακρόασης
Είναι μουσική από τη Disney!
Το N2 του N1
Disney = Disney
Δοκιμή ακρόασης
Νιώθω ενθουσιασμένος/η!
Είμαι ενθουσιασμένος
ενθουσιασμός = ενθουσιασμός
Ναι.
Δοκιμή ακρόασης
Δεν βλέπω την ώρα να μπούμε.
Θέλω να μπω
μπαίνω ↔ βγαίνω
Δοκιμή ακρόασης
Δεν είναι βαριές οι αποσκευές σου;
Δεν είναι βαρύ;
αποσκευές = αποσκευές
Δοκιμή ακρόασης
Όλα καλά.
Είναι εντάξει
Δοκιμή ακρόασης
Είναι ελαφριές.
Είναι βαρύ
βαρύ ↔ ελαφρύ
Δοκιμή ακρόασης
Στη δική μου τσάντα έχω νερό.
Το N2 είναι μέσα στην τσάντα
τσάντα = τσάντα
Δοκιμή ακρόασης
Ευχαριστώ πολύ!
Θα το πιούμε αργότερα.
Κάνω V μετά το N
μετά = αργότερα
Δοκιμή ακρόασης
Α, φαίνεται η είσοδος!
Εμφανίστηκε η είσοδος
είσοδος ↔ έξοδος
Ναι, όντως!
Δοκιμή ακρόασης
Είναι τεράστια!
Είναι μεγάλο
μεγάλο ↔ μικρό
Δοκιμή ακρόασης
Ας βιαστούμε!
Ας βιαστούμε
βιάζομαι = βιάζομαι
Ναι.
Δοκιμή ακρόασης
Πάμε!
Ας κάνουμε V
Σκηνή 3: Η είσοδος του θεματικού πάρκου / Είσοδος σε θεματικό πάρκο
Δοκιμή ακρόασης
Θα βγάλω τα εισιτήρια.
Θα πάρω το εισιτήριο
εισιτήριο = εισιτήριο
Δοκιμή ακρόασης
Ναι, σας παρακαλώ.
Παρακαλώ
Δοκιμή ακρόασης
Θα τα δείξω στην οθόνη του smartphone μου.
Με την οθόνη
οθόνη = οθόνη
Δοκιμή ακρόασης
Πόσο βολικό!
Είναι βολικό, έτσι δεν είναι;
βολικό ↔ άβολο
Ναι.
Δοκιμή ακρόασης
Α, μπήκαμε!
Έβαλα μέσα
Δοκιμή ακρόασης
Ουάου, καταπληκτικό!
A +ですね = Είναι ~, έτσι δεν είναι;
Δοκιμή ακρόασης
Τα κτίρια είναι πολύ όμορφα.
N が + いA + です = Το N είναι ~
Κτίριο = κτίριο
Δοκιμή ακρόασης
Πραγματικά!
本当(ほんとう) = αλήθεια / πραγματικά
Δοκιμή ακρόασης
Φαίνεται σαν ταινία!
N + みたいです = μοιάζει με N
Ταινία = ταινία
Δοκιμή ακρόασης
Πού θέλεις να πάμε πρώτα;
Vたい + ですか = Θέλεις να V;
Πρώτο (πρώτος) ↔ Τελευταίο (τελευταίος)
Δοκιμή ακρόασης
Δεν ξέρω και πολύ.
N は + Vません = δεν V το N
Καταλαβαίνω = καταλαβαίνω
Δοκιμή ακρόασης
Τότε, ας δούμε τον χάρτη.
Vましょう = Ας V
Χάρτης = χάρτης
Δοκιμή ακρόασης
Έχει τόσα πολλά αξιοθέατα!
N が + あります = Υπάρχει N
Πολλοί (πολλοί / πολύ) ↔ Λίγοι (λίγοι / λίγο)
Δοκιμή ακρόασης
Σου αρέσουν τα τρενάκια του λούνα παρκ;
N は + 好(す)きですか = Σου αρέσει το N;
Αρέσει (αρέσει) ↔ Δεν αρέσει (δεν αρέσει)
Δοκιμή ακρόασης
Ναι, μου αρέσουν πολύ!
N が + 大好(だいす)きです = Λατρεύω το N
Λατρεύω (αγαπώ) ↔ Μισώ (μισώ)
Δοκιμή ακρόασης
Προτιμώ τα γρήγορα.
いA + のが + いです = Αυτό που είναι ~ είναι καλό
Γρήγορος (γρήγορος) ↔ Αργός (αργός)
Δοκιμή ακρόασης
Τότε, ας πάμε σε εκείνο το βουνό.
N に + 行(い)きましょう = Ας πάμε στο N
Βουνό = βουνό
Δοκιμή ακρόασης
Σε εκείνο το μεγάλο βουνό;
いA + N + ですか = Είναι ~ N;
Μεγάλος (μεγάλος) ↔ Μικρός (μικρός)
Δοκιμή ακρόασης
Ναι, είναι πολύ δημοφιλές.
N が + あります = έχω N
Δημοτικότητα = δημοτικότητα
Δοκιμή ακρόασης
Πόση ώρα είναι η αναμονή;
N は + どのくらいですか = Πόσο ~ είναι το N;
Χρόνος αναμονής = χρόνος αναμονής
Δοκιμή ακρόασης
Θα το δω στην εφαρμογή.
N で + Vます = V με το N
Ελέγχω / ψάχνω = ελέγχω / ψάχνω
Δοκιμή ακρόασης
Κάνε το, σε παρακαλώ.
Παρακαλώ
Δοκιμή ακρόασης
Τώρα είναι περίπου 40 λεπτά.
数量(すうりょう) + くらい = περίπου ~
Τώρα = τώρα
Δοκιμή ακρόασης
Σαράντα λεπτά, σωστά;
Όλα καλά.
なA + です = Είναι ~
Εντάξει = εντάξει / καλά
Δοκιμή ακρόασης
Λοιπόν, πάμε!
Vましょう = Ας V
Δοκιμή ακρόασης
Ω, υπάρχει ένας χαρακτήρας!
N が + います = Υπάρχει N
Χαρακτήρας = χαρακτήρας
Ναι, όντως!
Δοκιμή ακρόασης
Να βγάλουμε μια φωτογραφία;
N を + Vますか = Θα V το N;
Φωτογραφία = φωτογραφία
Δοκιμή ακρόασης
Ας τη βγάλουμε αργότερα.
Vましょう = Ας V
Αργότερα (αργότερα) ↔ Αμέσως (αμέσως)
Δοκιμή ακρόασης
Ναι, καλή ιδέα.
Ας προχωρήσουμε πρώτα.
先(さき)に + Vましょう = Ας V πρώτα
Πρώτα (μπροστά / πρώτα) ↔ Μετά (πίσω / αργότερα)
Δοκιμή ακρόασης
Μέσα είναι πολύ μεγάλο!
いA + ですね = Είναι ~, έτσι δεν είναι;
Ευρύχωρος (ευρύχωρος) ↔ Στενός (στενός)
Ναι.
Δοκιμή ακρόασης
Μην χαθείτε, εντάξει;
Vないで + ください = Παρακαλώ μην V
Χαμένο παιδί / χαμένος άνθρωπος = χαμένο παιδί / χαμένος άνθρωπος
Δοκιμή ακρόασης
Όλα καλά.
Να κρατηθούμε χέρι χέρι;
N を + Vますか = Να κρατήσουμε χέρια;
Δοκιμή ακρόασης
Εεε, ναι.
Νιώθω λίγο ντροπαλά, όμως.
いA + ですが = Είναι ~, αλλά...
Ντροπαλός = ντροπαλός / ντροπιασμένος
Σκηνή 4: Επιλογή Καπέλου / Choosing Hats
Δοκιμή ακρόασης
Να μπούμε σε αυτό το μαγαζί;
Vます + ませんか = Να...;
Κατάστημα = κατάστημα
Δοκιμή ακρόασης
Μου αρέσει πολύ η ιδέα!
Έχουν τόσα πολλά καπέλα!
N + が + たくさん + あります = Υπάρχουν πολλά N
Καπέλο = καπέλο
Δοκιμή ακρόασης
Όλοι φοράνε χαριτωμένα καπέλα!
Vて + います = φοράει
Φοράω (στο κεφάλι) = φοράω (στο κεφάλι)
Δοκιμή ακρόασης
Ας αγοράσουμε κι εμείς.
Vます + ましょう = Ας...
Αγοράζω = αγοράζω
Δοκιμή ακρόασης
Εγώ δεν φοράω καπέλα.
Vません + よ = (Εγώ) δεν... (δίνω νέα πληροφορία)
Δοκιμή ακρόασης
Έλα, ας φορέσουμε μαζί!
一緒(いっしょ)に + Vます + ましょう = Ας... μαζί
Μαζί = μαζί
Δοκιμή ακρόασης
Νιώθω ντροπή.
いA + です = Είναι...
Ντροπαλός = ντροπιασμένος
Δοκιμή ακρόασης
Σήμερα είναι ξεχωριστή μέρα, θα είμαστε καλά.
～ から = επειδή...
Ειδικός = ειδικός
Δοκιμή ακρόασης
Εντάξει.
Ποιο σου αρέσει;
どれ + が + いA + ですか = Ποιο είναι...;
Δοκιμή ακρόασης
Τι λες για αυτό;
N + は + どうですか = Τι λέτε για το N;
Δοκιμή ακρόασης
Αυτό έχει πολύ μεγάλα αυτιά.
いA + すぎます = πολύ...
Αυτί = αυτί
Μεγάλος (μεγάλος) ↔ Μικρός (μικρός)
Δοκιμή ακρόασης
Α, ναι;
Κι αυτό εδώ;
Δοκιμή ακρόασης
Ω, αυτό είναι ωραίο!
Ας πάρουμε διαφορετικά χρώματα.
N + に + します = αποφασίζω το N
Διαφορετικό χρώμα = διαφορετικό χρώμα
Δοκιμή ακρόασης
Εγώ προτιμώ το μαύρο.
N + が + いA + です = προτιμώ το N / το N είναι καλό
Μαύρο (μαύρο) ↔ Άσπρο (άσπρο)
Δοκιμή ακρόασης
Τότε εγώ θα πάρω το κόκκινο.
N + に + します = αποφασίζω το N
Κόκκινο = κόκκινο
Δοκιμή ακρόασης
Θα το δοκιμάσω λίγο.
Vて + みます = δοκιμάζω να κάνω...
Δοκιμή ακρόασης
Πώς σου φαίνεται;
Σου πάει πολύ!
Vて + います = ταιριάζει / κάθεται καλά
Ταιριάζει = ταιριάζει
Δοκιμή ακρόασης
Είσαι πολύ cool!
Κουλ (cool) ↔ Άσχημος (uncool)
Δοκιμή ακρόασης
Αλήθεια;
本当(ほんとう) = αλήθεια / πραγματικό
Δοκιμή ακρόασης
Δεν φαίνομαι λίγο περίεργος/η;
なA + じゃありませんか = Δεν είναι...;
Παράξενος = παράξενος
Δοκιμή ακρόασης
Κανένα απολύτως πρόβλημα!
全然(ぜんぜん) + なA + じゃないです = Δεν είναι καθόλου...
Καθόλου = καθόλου
Δοκιμή ακρόασης
Λοιπόν, θα το πάρω αυτό.
N + に + します = αποφασίζω το N
Δοκιμή ακρόασης
Εγώ θα πάρω αυτό.
N + に + します = αποφασίζω το N
Δοκιμή ακρόασης
Θα αγοράσω και τα δύο.
N (τρόπος αρίθμησης) + Vます = αγοράζω [αριθμό] αντικειμένων
Δύο (δύο αντικείμενα) = δύο (αντικείμενα)
Δοκιμή ακρόασης
Ω, δεν χρειάζεται!
Θα τα πληρώσω με τα δικά μου λεφτά.
N で + Vます = πληρώνω με N
Εαυτός = ο εαυτός μου
Χρήματα = χρήματα
Δοκιμή ακρόασης
Όχι, είναι δώρο!
N + κάνω = κάνω N (προσφέρω ως δώρο)
δώρο = δώρο / προσφορά
Δοκιμή ακρόασης
Αλήθεια;
Ευχαριστώ πολύ!
Δοκιμή ακρόασης
Πού είναι το ταμείο;
N + πού είναι; = Πού είναι το N;
ταμείο = ταμείο
Δοκιμή ακρόασης
Εκεί πέρα.
εκεί πέρα = εκεί πέρα
Δοκιμή ακρόασης
Έχει λίγο κόσμο στην ουρά.
Vて + います = είναι παρατεταγμένα
λίγο ↔ πολύ
παρατάσσομαι = παρατάσσομαι
Δοκιμή ακρόασης
Ας περιμένουμε.
Vます + ましょう = Ας...
Δοκιμή ακρόασης
Χαίρομαι πολύ!
χαρούμενος ↔ λυπημένος
Δοκιμή ακρόασης
Θα το φυλάω πάντα σαν θησαυρό.
με αγάπη + κάνω = αγαπώ / φροντίζω
για πάντα / όλη την ώρα
πολύτιμος / σημαντικός
Σκηνή 5: Πώς να Περάσετε τον Χρόνο Αναμονής / How to Spend Waiting Time
Δοκιμή ακρόασης
Από εδώ θα περιμένουμε σαράντα λεπτά.
Vます + ます = κάνω / θα κάνω
παρατάσσομαι = παρατάσσομαι
Δοκιμή ακρόασης
Είναι αρκετά μεγάλο το διάστημα.
いA + です = είναι επίθετο
μακρύς ↔ κοντός
Δοκιμή ακρόασης
Ναι, καλή ιδέα.
Δεν κουράστηκες;
Vて + います = κάνει
κουράζομαι = κουράζομαι
Δοκιμή ακρόασης
Ακόμα είμαι εντάξει.
ακόμα + N / πρόταση = ακόμα
ακόμα = ακόμα
Δοκιμή ακρόασης
Είμαι καλά.
なA + です = είναι επίθετο
ενεργητικός
Δοκιμή ακρόασης
Διψάσατε;
N + κάνει = το N διψάει
διψάω = διψάω
Δοκιμή ακρόασης
Όχι, αλλά έχει λίγη ζέστη, έτσι δεν είναι;
いA + です = είναι επίθετο
ζεστός ↔ κρύος
Ναι.
Δοκιμή ακρόασης
Α, υπάρχει ανεμιστήρας.
N + υπάρχει = υπάρχει N
ανεμιστήρας = ανεμιστήρας
Δοκιμή ακρόασης
Δροσεράει λίγο, έτσι;
いA + です = είναι επίθετο
δροσερός ↔ αποπνικτικός (υγρός και ζεστός)
Δοκιμή ακρόασης
Βλέπετε συχνά ταινίες της Disney;
Vます + ます = κάνω / θα κάνω
ταινία = ταινία
Ναι.
Δοκιμή ακρόασης
Παλιά τις έβλεπα συχνά.
Vました = έκανα
παλιά = παλιές εποχές
Δοκιμή ακρόασης
Ποια ταινία σας αρέσει περισσότερο;
ο πιο + επίθετο / ρήμα = ο πιο...
ο πιο = ο πιο
Δοκιμή ακρόασης
Μου αρέσει η ταινία με τα λιοντάρια.
N + μου αρέσει = μου αρέσει το N
μου αρέσει ↔ δεν μου αρέσει
Δοκιμή ακρόασης
Α, αυτή είναι πολύ διασκεδαστική.
いA + です = είναι επίθετο
ενδιαφέρον ↔ βαρετό
Ναι.
Δοκιμή ακρόασης
Η μουσική είναι καταπληκτική.
いA + です = είναι επίθετο
μουσική = μουσική
υπέροχος
Δοκιμή ακρόασης
Ναι, καλή ιδέα.
Μου αρέσει και μένα.
N + επίσης = το N επίσης
Δοκιμή ακρόασης
Εσάς τι είδους ταινίες σας αρέσουν;
τι είδους + N = τι είδους N
τι είδους = τι είδους
Δοκιμή ακρόασης
Μου αρέσουν οι ταινίες με τις πριγκίπισσες.
N + μου αρέσει = μου αρέσει το N
πριγκίπισσα
Δοκιμή ακρόασης
Τα φορέματα είναι πανέμορφα, έτσι δεν είναι;
なA + です = είναι επίθετο
όμορφη
Ναι.
Δοκιμή ακρόασης
Όταν ήμουν παιδί, τις θαύμαζα.
N + όταν = όταν / την ώρα του N
παιδί ↔ ενήλικας
λατρεύω
Δοκιμή ακρόασης
Νομίζω ότι ακόμα σας ταιριάζουν.
VPlain + νομίζω ότι... = νομίζω ότι...
ταιριάζει = ταιριάζει / φαίνεται καλό
Δοκιμή ακρόασης
Δεν είναι αλήθεια.
Δεν είναι αλήθεια
Δοκιμή ακρόασης
Νιώθω ντροπή.
いA + です = είναι επίθετο
ντροπιαστικός
Δοκιμή ακρόασης
Είναι αλήθεια!
N + είναι = είναι N
αλήθεια / πραγματικότητα
Δοκιμή ακρόασης
Ευχαριστώ πολύ!
Η ουρά προχώρησε λίγο.
Vました = έκανα
ουρά = ουρά
προχωρώ ↔ σταματώ
Ναι.
Δοκιμή ακρόασης
Λίγο ακόμα.
ακόμα + N = περισσότερα / έμειναν
σχεδόν φτάσαμε
Δοκιμή ακρόασης
Ακούγονται κραυγές από μέσα.
N + ακούγεται = ακούγεται το N
κραυγή
ακούγεται
Δοκιμή ακρόασης
Φοβάστε;
いA + です = είναι επίθετο
τρομακτικός / φοβισμένος
Δοκιμή ακρόασης
Όχι, με ενθουσιάζει!
ενθουσιασμένος
Δοκιμή ακρόασης
Κι εγώ το ίδιο.
N + επίσης = το N επίσης
Δοκιμή ακρόασης
Ανυπομονώ!
N + είναι = ανυπομονώ
Ναι.
Δοκιμή ακρόασης
Κρατηθείτε καλά!
Vて + παρακαλώ = παρακαλώ κάνε...
σφιχτά / γερά
κρατιέμαι
Σκηνή 6: Ξεκούραση και Φροντίδα
Δοκιμή ακρόασης
Κουραστήκαμε λίγο, έτσι δεν είναι;
Vました + ε; = ..., ε;
κουράζομαι = κουράζομαι
Δοκιμή ακρόασης
Ναι, περπατήσαμε πολύ.
Vました + επειδή = επειδή...
περπατώ = περπατώ
Δοκιμή ακρόασης
Να ξεκουραστούμε σε εκείνο το καφέ;
Vましょうか = Να...;
ξεκουράζομαι = ξεκουράζομαι
Δοκιμή ακρόασης
Μου αρέσει πολύ η ιδέα!
いA + です + ε; = Αυτό είναι..., έτσι δεν είναι;
Δοκιμή ακρόασης
Θέλω κάτι κρύο να πιω.
いA + N + θέλω να κάνω = θέλω να...
κρύος ↔ ζεστός
Δοκιμή ακρόασης
Ας μπούμε μέσα.
Vましょう = Ας...
μέσα ↔ έξω
Δοκιμή ακρόασης
Υπάρχουν ελεύθερες θέσεις.
N + κάνει = το N κάνει...
θέση
Δοκιμή ακρόασης
Τέλεια!
いAかったです = Ήταν...
Δοκιμή ακρόασης
Ας καθίσουμε.
Vましょう = Ας...
κάθομαι ↔ στέκομαι
Δοκιμή ακρόασης
Δεν πονάνε τα πόδια σας;
N + δεν είναι...; = Δεν είναι το N...;
πόδι
πονάει
Δοκιμή ακρόασης
Πονάνε λίγο, αλλά είμαι εντάξει.
いAいです + αλλά = ..., αλλά...
είναι εντάξει
Δοκιμή ακρόασης
Θα πάω να αγοράσω καφέ.
N + πάω να κάνω N = πάω να κάνω...
αγοράζω ↔ πουλάω
Δοκιμή ακρόασης
Θα έρθω μαζί σας.
μαζί + Vます + ε = μαζί
μαζί
Δοκιμή ακρόασης
Όλα καλά.
Είναι εντάξει.
Δοκιμή ακρόασης
Μείνετε εδώ να ξεκουραστείτε.
Κάντε ..., παρακαλώ.
Δοκιμή ακρόασης
Εντάξει, ευχαριστώ.
παρακαλώ
Δοκιμή ακρόασης
Τι θα πιείτε;
Τι θα ...;
π.χ. Τι θα πιείτε;
Δοκιμή ακρόασης
Θα ήθελα έναν παγωμένο καφέ, παρακαλώ.
..., παρακαλώ.
Δοκιμή ακρόασης
Θέλετε γάλα και ζάχαρη;
Το ... και το ...;
π.χ. Η ζάχαρη και ...;
Δοκιμή ακρόασης
Ναι, λίγο παρακαλώ.
Βάλτε ..., παρακαλώ.
π.χ. Βάλτε ζάχαρη, παρακαλώ.
Δοκιμή ακρόασης
Καλά.
Θα φάτε και κέικ;
Θα ... και αυτό;
π.χ. Θα φάτε και κάτι άλλο;
Δοκιμή ακρόασης
Όχι, μόνο το ποτό είναι αρκετό.
Αρκεί μόνο το ...
π.χ. Αρκεί μόνο το ποτό.
Δοκιμή ακρόασης
Καλά.
Περιμένετε λίγο.
Περιμένετε, παρακαλώ.
Δοκιμή ακρόασης
Σας έκανα να περιμένετε.
Συγγνώμη που σας άφησα να περιμένετε.
Δοκιμή ακρόασης
Ευχαριστώ πολύ!
Είναι δροσερό και πολύ νόστιμο.
Είναι ... και ...
π.χ. Είναι νόστιμο και ωραίο!
Δοκιμή ακρόασης
Ναι, θα το δοκιμάσω.
παίρνω / τρώω-πίνω (ταπεινωτικά)
Δοκιμή ακρόασης
Ω, είναι πολύ νόστιμο!
Είναι ...
Δοκιμή ακρόασης
Τέλεια!
Ήταν καλό.
Δοκιμή ακρόασης
Έξω έκανε πολύ ζέστη.
Γιατί ήταν ...
π.χ. Γιατί έκανε ζέστη.
Δοκιμή ακρόασης
Ναι, καλή ιδέα.
Ήθελα να ξεκουραστώ λίγο σε ένα δροσερό μέρος.
Ήθελα να ... κάτι δροσερό.
π.χ. Ήθελα να πιω κάτι δροσερό.
Δοκιμή ακρόασης
Μετά πού θα πάμε;
Πού θα πάτε μετά;
π.χ. Πού θα πάτε μετά από αυτό;
Δοκιμή ακρόασης
Θέλω να δω την παρέλαση.
Θέλω να ...
π.χ. Θέλω να δω.
Δοκιμή ακρόασης
Τι ώρα ξεκινάει;
Από τι ώρα ...;
Δοκιμή ακρόασης
Από τις 3:00, οπότε έχουμε ακόμα χρόνο.
Γιατί είναι από ...
π.χ. Γιατί είναι από αυτή την ώρα.
Δοκιμή ακρόασης
Τότε, ας ξεκουραστούμε λίγο και μετά να πάμε.
Ας ... αφού κάνουμε ...
π.χ. Ας πάμε αφού φάμε.
Σκηνή 7: Η επιλογή του κάρυ για βραδινό / Επιλέγοντας κάρυ για δείπνο
Δοκιμή ακρόασης
Πείνασαμε, ε;
..., έτσι δεν είναι;
π.χ. Πείνασες, έτσι δεν είναι;
Δοκιμή ακρόασης
Ναι, είναι ήδη επτά το βράδυ.
Είναι ..., έτσι δεν είναι;
π.χ. Είναι νύχτα, έτσι δεν είναι;
Δοκιμή ακρόασης
Ας φάμε κάτι.
Ας ...
π.χ. Ας φάμε.
Δοκιμή ακρόασης
Τι σου αρέσει να φας;
Θέλετε να ...;
Δοκιμή ακρόασης
Τι λέτε για κάρυ;
Τι λέτε για ...;
π.χ. Τι λέτε για κάρυ;
Δοκιμή ακρόασης
Μου αρέσει πολύ η ιδέα!
Μου αρέσει το κάρυ.
Μου αρέσει το ...
π.χ. Μου αρέσει το κάρυ.
Δοκιμή ακρόασης
Ας πάμε σε αυτό το εστιατόριο.
Ας πάμε στο ...
π.χ. Ας πάμε στο εστιατόριο.
Δοκιμή ακρόασης
Είναι ένα πολύ όμορφο εστιατόριο!
Όμορφο / καθαρό ...
π.χ. Όμορφο μέρος.
Δοκιμή ακρόασης
Έχει αραβική ατμόσφαιρα.
Υπάρχει ...
π.χ. Υπάρχει ωραία ατμόσφαιρα.
Δοκιμή ακρόασης
Ας δούμε το μενού.
Εγώ θα πάρω κοτόπουλο κάρυ.
Θα πάρω κοτόπουλο.
Δοκιμή ακρόασης
Εγώ θα πάρω μοσχαρίσιο κάρυ.
Θα πάρω μοσχάρι.
Δοκιμή ακρόασης
Πόσο καυτερό να το κάνουμε;
Τι θα κάνετε με το ...;
π.χ. Τι θα κάνετε με την πικάντικη γεύση;
Δοκιμή ακρόασης
Μέτρια καυτερό, παρακαλώ.
Το ... είναι καλό / προτιμώ το ...
π.χ. Προτιμώ το μέτρια πικάντικο.
Δοκιμή ακρόασης
Και εγώ μέτρια καυτερό.
Θα πάρω ...
Δοκιμή ακρόασης
Ρύζι ή νάν; Τι προτιμάτε;
Ποιο προτιμάτε, το ... ή το ...;
π.χ. Προτιμάτε το ψωμί νάαν ή το ρύζι;
Δοκιμή ακρόασης
Νάν, παρακαλώ.
Το ... είναι καλό / προτιμώ το ...
Δοκιμή ακρόασης
Μου αρέσει το μεγάλο νάν.
Μεγάλο / μικρό ...
π.χ. Μεγάλο ποτήρι.
Δοκιμή ακρόασης
Λοιπόν, δύο νάν, παρακαλώ.
..., παρακαλώ.
π.χ. Δύο, παρακαλώ.
Δοκιμή ακρόασης
Να πάρουμε και σαλάτα;
Να παραγγείλουμε ...;
π.χ. Να παραγγείλουμε σαλάτα;
Δοκιμή ακρόασης
Ναι, ας φάμε και σαλάτα.
Ας ... μαζί.
π.χ. Ας φάμε μαζί.
Δοκιμή ακρόασης
Έφτασε το φαγητό!
Το μαγείρεψα!
π.χ. Το φαγητό είναι έτοιμο!
Δοκιμή ακρόασης
Μυρίζει υπέροχα!
Μυρίζει ...
π.χ. Μυρίζει ωραία.
Δοκιμή ακρόασης
Καλή όρεξη!
Θα αρχίσω να τρώω (έκφραση πριν το φαγητό).
Δοκιμή ακρόασης
Καλή όρεξη!
Είναι ζεστό!
Είναι ..., έτσι δεν είναι;
π.χ. Είναι ζεστό, έτσι δεν είναι;
Δοκιμή ακρόασης
Ναι, πρόσεχε!
Προσέξτε, παρακαλώ.
Δοκιμή ακρόασης
Ναι, είναι πολύ νόστιμο!
Είναι πολύ ...
π.χ. Είναι πολύ νόστιμο.
Δοκιμή ακρόασης
Πραγματικά!
αλήθεια
Δοκιμή ακρόασης
Το κρέας είναι πολύ μαλακό.
N + が + い形容詞 + です = Το N είναι επίθετο
Απαλό (τρυφερό / μαλακό) ↔ Σκληρό (σκληρό)
Δοκιμή ακρόασης
Και το νάν είναι μεγάλο και νόστιμο.
い形容詞-くて + い形容詞 + です = Είναι επίθετο και επίθετο
Δοκιμή ακρόασης
Χόρτασα!
N + に + なりました = Έγινε N
Η κοιλιά μου είναι γεμάτη = χορτάτος (στομάχι)
Δοκιμή ακρόασης
Κι εγώ το ίδιο.
Καλή απόλαυση!
ごちそうさまでした = Έκφραση μετά το φαγητό
Σκηνή 8: Η βραδινή παρέλαση και η ζεστασιά της καρδιάς / Βραδινή παρέλαση και η ζεστασιά των ψυχών
Δοκιμή ακρόασης
Έξω έχει σκοτεινιάσει.
い形容詞-く + なります = γίνεται...
Σκοτεινό (σκοτάδι) ↔ Φωτεινό (φως)
Δοκιμή ακρόασης
Ναι, η παρέλαση θα ξεκινήσει σύντομα.
Ρήμα σε ます = θα (κάνω)
Παρέλαση
Ξεκινάω ↔ Τελειώνω
Δοκιμή ακρόασης
Πού να τη δούμε;
Ρήμα σε ます + ましょうか = να...;
Πού;
Δοκιμή ακρόασης
Από εκεί φαίνεται καλά.
Δυνατή μορφή ρήματος + ます = μπορώ να...
Βλέπω (είναι ορατό)
Δοκιμή ακρόασης
Πάμε!
Ρήμα σε ます + ましょう = ας...
Πάω ↔ Έρχομαι
Δοκιμή ακρόασης
Έχει αρκετό κόσμο.
い形容詞 + ですね = ..., έτσι δεν είναι;
Πολλοί ↔ Λίγοι
Δοκιμή ακρόασης
Ναι, μην απομακρυνθούμε.
Ρήμα σε ない + でください = παρακαλώ μην...
Χάνομαι (αποχωρίζομαι)
Δοκιμή ακρόασης
Μπορώ να κρατήσω το χέρι σου;
Ρήμα σε て + もいいですか = μπορώ να...;
Χέρι
Κρατιέμαι (από το χέρι)
Δοκιμή ακρόασης
Ναι, σας παρακαλώ.
Εύχομαι / Ζητώ
Δοκιμή ακρόασης
Έχει αρχίσει να κρυώνει λίγο, έτσι δεν είναι;
い形容詞-く + なりました = έγινε...
Κρύο ↔ Ζεστό
Δοκιμή ακρόασης
Ναι, ο άνεμος είναι κρύος.
Ναι, έτσι είναι / Συμφωνώ
Αέρας
Κρύος (στο άγγιγμα) ↔ Ζεστός
Δοκιμή ακρόασης
Μπορώ να σου δανείσω το μπουφάν μου.
N + を + Ρήμα σε ます = κάνω N
Μπουφάν / Παλτό
Δανείζω ↔ Δανείζομαι
Δοκιμή ακρόασης
Ε, σίγουρα;
な形容詞 + ですか = Είναι...;
Εντάξει / Είναι καλά;
Δοκιμή ακρόασης
Ναι, εγώ δεν κρυώνω.
い形容詞-くない + ですから = επειδή δεν είναι...
Δεν κάνει κρύο
Δοκιμή ακρόασης
Ευχαριστώ πολύ!
Είναι ζεστά.
い形容詞 + です = είναι...
Ζεστό ↔ Δροσερό
Δοκιμή ακρόασης
Α, ακούω μουσική.
N + が + Δυνατή μορφή ρήματος + ます = μπορώ να... N
Μουσική
Ακούγεται (ακουστός)
Δοκιμή ακρόασης
Ξεκίνησε!
Ρήμα σε ました + よ = ... (ενημέρωση)
Ξεκινάω
Δοκιμή ακρόασης
Κοίτα!
Ρήμα σε て + ください = παρακαλώ...
Κοιτάζω / Βλέπω
Δοκιμή ακρόασης
Ουάου, είναι πολύ όμορφα!
な形容詞 + ですね = ..., έτσι δεν είναι;
Όμορφο / Καθαρό
Δοκιμή ακρόασης
Υπάρχουν πολλά φώτα.
N + が + あります = υπάρχει N
Φως
Δοκιμή ακρόασης
Αυτό το πλοίο είναι μεγάλο, έτσι δεν είναι;
Αυτό / Εκείνο / Εκείνο (μακριά) + N = αυτό / εκείνο / εκείνο το N
Πλοίο
Μεγάλο ↔ Μικρό
Δοκιμή ακρόασης
Ναι, έχει πάνω πολλούς χαρακτήρες.
Ρήμα σε て + います = κάνω...
Ανεβαίνω ↔ Κατεβαίνω
Δοκιμή ακρόασης
Όλοι κουνάνε τα χέρια τους!
N + を + Ρήμα σε て + います = κάνω N
Όλοι
Κουνώ (χέρι)
Δοκιμή ακρόασης
Ας κουνήσουμε και εμείς τα χέρια μας!
N + も + Ρήμα σε ます + ましょう = ας κάνουμε και N
Εμείς
Δοκιμή ακρόασης
Φαίνεται πολύ διασκεδαστικό!
い形容詞-そう + ですね = φαίνεται..., έτσι δεν είναι;
Διασκεδαστικό ↔ Βαρετό
Δοκιμή ακρόασης
Ναι, σαν όνειρο.
Μοιάζει με N / Νιώθω σαν N
Όνειρο
Δοκιμή ακρόασης
Χάρηκα που ήρθαμε σήμερα.
Ρήμα σε て + 良かったです = Χαίρομαι που...
Σήμερα
Καλό ↔ Κακό
Δοκιμή ακρόασης
Κι εγώ το ίδιο.
Και εγώ / Και το N
Δοκιμή ακρόασης
Ευχαριστώ που με προσκάλεσες.
Ρήμα σε て + くれて = ... για μένα
Προσκαλώ
Δοκιμή ακρόασης
Θα ήθελα να έρθουμε ξανά μαζί.
Ρήμα σε たい + ですね = Θέλω να..., εσύ όχι;
Μαζί
Δοκιμή ακρόασης
Ναι, σίγουρα πρέπει να ξανάρθουμε.
Σίγουρα + Ρήμα σε ます + ましょう = ας κάνουμε σίγουρα...
Σίγουρα
Δοκιμή ακρόασης
Θα ήθελα να το βλέπω για πάντα.
Ρήμα σε て + いたい + ですね = Θέλω να συνεχίσω να..., εσύ όχι;
Για πάντα / Συνέχεια
Δοκιμή ακρόασης
Πραγματικά έτσι είναι.
Πραγματικά / Αληθινά
Αλήθεια / Πραγματικότητα
Σκηνή 9: Εξάσκηση στη φωτογράφιση / Πώς να ζητήσετε να βγάλετε μια φωτογραφία
Δοκιμή ακρόασης
Τα φωτιστικά είναι πολύ όμορφα!
な形容詞 + ですね = ..., έτσι δεν είναι;
Φωταγώγηση / Χριστουγεννιάτικα φώτα
Δοκιμή ακρόασης
Να βγάλουμε μια φωτογραφία εδώ;
Ρήμα σε ましょうか = Να...;
Βγάζω φωτογραφία
Δοκιμή ακρόασης
Ναι, θα ήθελα πολύ.
Ρήμα σε たい + です = θέλω να...
Δοκιμή ακρόασης
Πώς να τη βγάλουμε;
Πώς + Ρήμα σε ます; = Πώς (το) κάνεις;
Πώς
Δοκιμή ακρόασης
Ας ζητήσουμε από κάποιον.
Ρήμα σε ましょう = Ας...
Κάποιος
Δοκιμή ακρόασης
Ναι, καλή ιδέα.
Θα ρωτήσω εκείνον τον άνθρωπο.
N + に + Παρακαλώ = ζητώ από το N (βοήθεια)
Ζητώ
Δοκιμή ακρόασης
Κάνε το, σε παρακαλώ.
Συγγνώμη, μπορείτε να μας βγάλετε μια φωτογραφία;
Ρήμα σε てください = Παρακαλώ...
Συγγνώμη
Δοκιμή ακρόασης
Πατήστε αυτό το κουμπί.
Ρήμα σε てください = Παρακαλώ...
Πατάω κουμπί
Δοκιμή ακρόασης
Κάνε το, σε παρακαλώ.
Ναι, τσίιιιζ!
Ναι, τυρί (όταν βγάζουμε φωτογραφία)
Δοκιμή ακρόασης
Μπορείτε να βγάλετε άλλη μία, παρακαλώ;
Αριθμητικό + Παρακαλώ = ..., παρακαλώ
Ένα ακόμα (επίπεδο αντικείμενο)
Δοκιμή ακρόασης
Σας ευχαριστούμε πολύ!
Δείξτε μας τη φωτογραφία.
Ρήμα σε てください = Παρακαλώ...
Δείχνω
Δοκιμή ακρόασης
Πώς σου φαίνεται;
Βγήκε καλά;
な形容詞 + に + Ρήμα σε ました; = Το έκανε + επιρρηματικά;
Όμορφα / Τακτοποιημένα
Δοκιμή ακρόασης
Ναι, είναι μια πολύ ωραία φωτογραφία.
Καλό ↔ Κακό
Δοκιμή ακρόασης
Το κάστρο φαίνεται πολύ όμορφο στη φωτογραφία.
Vています = Κάνω V / Έχει γίνει V
写(うつ)る = φωτογραφίζομαι / εμφανίζομαι σε φωτογραφία
Δοκιμή ακρόασης
Χαίρομαι πολύ!
χαρούμενος ↔ λυπημένος
Δοκιμή ακρόασης
Στείλτε την, παρακαλώ.
Vてください = Παρακαλώ κάνε V
送(おく)る = στέλνω
Δοκιμή ακρόασης
Ναι, θα την στείλω αργότερα με μήνυμα.
N で + Vます = Κάνω V με/μέσω N
後(あと)で = αργότερα
Δοκιμή ακρόασης
Ας βγάλουμε μια φωτογραφία και με το δικό μου smartphone.
N でも + Vましょう = Ας κάνουμε V και με N
スマートフォン = έξυπνο τηλέφωνο
Δοκιμή ακρόασης
Σέλφι, ε;
自撮(じど)り = σέλφι
Δοκιμή ακρόασης
Ναι, έλα πιο κοντά.
Vてください = Παρακαλώ έλα πιο κοντά
寄(よ)る = πλησιάζω / προσεγγίζω
Δοκιμή ακρόασης
Έτσι είναι καλά;
このくらい = περίπου τόσο
Δοκιμή ακρόασης
Ναι, χαμογέλα!
Vてくださいね = Κάνε V, εντάξει;
笑(わら)う (χαμογελώ/γελώ) ↔ 泣(な)く (κλαίω)
Δοκιμή ακρόασης
Ναι, τσίιιιζ!
Α, έκλεισα τα μάτια μου.
目(め)を閉(と)じる (κλείνω τα μάτια) ↔ 目(め)を開(あ)ける (ανοίγω τα μάτια)
Δοκιμή ακρόασης
Άλλη μία.
もう一度(いちど) = άλλη μια φορά / ξανά
Δοκιμή ακρόασης
Συγγνώμη.
Αυτή τη φορά είναι εντάξει.
今度(こんど)は + N / なA + です = Αυτή τη φορά είναι...
今度(こんど) = αυτή τη φορά / την επόμενη φορά
Δοκιμή ακρόασης
Τέλεια.
完璧(かんぺき) = τέλειο
Δοκιμή ακρόασης
Ήταν μια όμορφη ανάμνηση για σήμερα.
N に + なりました = έγινα N
思(おも)い出(で) = ανάμνηση
Δοκιμή ακρόασης
Ναι, θα το κρατήσω σαν θησαυρό.
N に + します = αποφασίζω/κάνω N
宝物(たからもの) = θησαυρός
Σκηνή 10: Το τέλος μιας χαρούμενης στιγμής / Το τέλος μιας χαρούμενης περιόδου
Δοκιμή ακρόασης
Ώρα να φύγουμε ήδη, έτσι δεν είναι;
Vます + 時間(じかん) = ώρα να...
帰(かえ)る = επιστρέφω, πηγαίνω σπίτι
Δοκιμή ακρόασης
Ναι, πέρασε τόσο γρήγορα.
N + でした = ήταν N
あっという間(ま) = σε μια στιγμή
Δοκιμή ακρόασης
Πέρασα πολύ όμορφα.
いAかった + です = ήταν...
楽(たの)しい = διασκεδαστικό, ευχάριστο
Δοκιμή ακρόασης
Κι εγώ το ίδιο.
Σας ευχαριστώ πολύ για σήμερα.
Δοκιμή ακρόασης
Δεν κουραστήκατε;
Vませんでした + か = Δεν έκανες...;
疲(つか)れる = κουράζομαι
Δοκιμή ακρόασης
Λίγο κουρασμένη, αλλά πολύ ευτυχισμένη.
Vました + が = έκανα..., αλλά...
幸(しあわ)せ = ευτυχισμένος
Δοκιμή ακρόασης
Ήρθε το τρένο.
Vました + よ = Έγινε V (ενημερωτικά)
電車(でんしゃ) = τρένο
Δοκιμή ακρόασης
Ας ανεβούμε.
Vましょう = Ας κάνουμε...
乗(の)る = ανεβαίνω, επιβιβάζομαι
Δοκιμή ακρόασης
Μπορούμε να καθίσουμε.
V可能(かのう)形(けい) + ね = Μπορώ να..., σωστά;
座(すわ)る (κάθομαι) ↔ 立(た)つ (στέκομαι)
Δοκιμή ακρόασης
Τέλεια!
いAかった + です = Ήταν καλό
Δοκιμή ακρόασης
Ξεκουραστείτε τα πόδια σας.
Vて + ください = Κάνε...
足(あし) = πόδι
休(やす)む = ξεκουράζομαι
Δοκιμή ακρόασης
Τραβήξαμε πολλές φωτογραφίες, ε;
Vました + ね = Έγινε V, σωστά;
写真(しゃしん) = φωτογραφία
撮(と)る = βγάζω (φωτογραφία)
Δοκιμή ακρόασης
Ναι, θα τις δω στο σπίτι.
N + で = στο N
家(いえ) = σπίτι
見(み)る = βλέπω
Δοκιμή ακρόασης
Κι εγώ το ίδιο.
Θα τις δω και αύριο.
N + も = και το N
明日(あした) = αύριο
Δοκιμή ακρόασης
Τι θα κάνετε την επόμενη Κυριακή;
何(なに) + を + Vます + か = Τι κάνεις...;
今度(こんど) = την επόμενη φορά / αυτή τη φορά
日曜日(にちようび) = Κυριακή
Δοκιμή ακρόασης
Δεν έχω κανένα σχέδιο ακόμα.
何(なに) + も + Vません = δεν κάνω τίποτα
予定(よてい) = πρόγραμμα
Δοκιμή ακρόασης
Τότε, πάμε κάπου μαζί πάλι;
どこ + か + へ + Vませんか = Πάμε κάπου...;
どこか = κάπου
Δοκιμή ακρόασης
Ναι, θα ήθελα πολύ.
Vたい + です = θέλω να κάνω...
Δοκιμή ακρόασης
Πού θα θέλατε να πάμε;
どこ + が + いい + です + か = Πού θα ήταν καλό;
Δοκιμή ακρόασης
Θα ήθελα να κουνηθώ λίγο.
Vたい + です = θέλω να κάνω...
体(からだ) = σώμα
動(うご)かす = κινώ
Δοκιμή ακρόασης
Τι λέτε για το Round One;
N + は + どう + です + か = Τι λέτε για το N;
Δοκιμή ακρόασης
Μου αρέσει πολύ η ιδέα!
Ναι, είναι δροσερά μέσα.
N + で = και (σύνδεση κατάστασης)
屋内(おくない) (μέσα) ↔ 屋外(おくがい) (έξω)
涼(すず)しい = δροσερό
Δοκιμή ακρόασης
Φαίνεται διασκεδαστικό.
いAそう + です = φαίνεται...
面白(おもしろ)い = ενδιαφέρον, διασκεδαστικό
Δοκιμή ακρόασης
Θα ήθελα να πάω.
Vたい + です = θέλω να κάνω...
Δοκιμή ακρόασης
Την επόμενη Κυριακή, λοιπόν, πάμε στο ενυδρείο.
N + に + Vましょう = Ας πάμε στο N
次(つぎ) = επόμενο
日曜日(にちようび) = Κυριακή
Δοκιμή ακρόασης
Ναι, ανυπομονώ!
Vて + います = κάνω...
楽(たの)しみ = ανυπομονώ
Δοκιμή ακρόασης
Καλύτερα να φορέσουμε άνετα ρούχα.
Vやすい + N = N που είναι εύκολο να κάνεις
服(ふく) = ρούχα
Δοκιμή ακρόασης
Καλά.
Θα πάω με παντελόνι.
N + で + Vます = πηγαίνω με N
ズボン = παντελόνι
Δοκιμή ακρόασης
Α, είναι ο σταθμός μου.
N + の + N = το N του N
駅(えき) = σταθμός
Δοκιμή ακρόασης
Να προσέχετε στο δρόμο για το σπίτι.
Vて + ください = Κάνε προσοχή...
気(き)をつける = προσέχω
Δοκιμή ακρόασης
Ναι. Καληνύχτα.
Καληνύχτα.
Δοκιμή ακρόασης
Τα λέμε την επόμενη εβδομάδα.
来週(らいしゅう) = επόμενη εβδομάδα